O gün, insanlık aniden hatırladı...
...onların insafına kalmış olmanın dehşetini...
...bir kafeste sıkışıp kalmanın aşağılanmasını...
Tüm askerler, savaşa hazırlanın!
Tek bir hedefimiz var!
Onu kesinlikle öldüreceğiz ve burayı...
duvarların ötesindeki ilk insanlık karargâhı yapacağız!
Hedef yaklaşıyor!
Çalıştığımız gibi beş gruba ayrılın!
Biz yem olarak hareket edeceğiz!
Tüm saldıri timleri, çok yönlü donanıma geçin!
Aynı anda her yönden saldırın!
Tadın bu gücü...
...insanlığın gücünü!
Çiğnenen çiçeklerin adları bilinmez
Kuşlar yere düşmüş, rüzgarı özler
Dualar hiçbir şeyi çözmez
Sadece savaşma iradesi
şu anı değiştirebilir!
İleri gitmek için cesetlerin üzerinden yürüme
kararlılığına gülen ey domuzlar
Rahat sürü hayatı? Sahte refah?
Bize ölme özgürlüğünü verin,
aç kurtlar!
Kafese kapatılmanın aşağılanması
bizi savaşmaya iten şeydir
Biz avcılar, kale duvarlarının ötesinde
avları katlederiz,
kabaran kan dökme arzusuyla dolup,
kızıl yaylarımız ve oklarımızla
alacakaranlığa kırmızı delikler açarız
"Sana, 2000 Yıl Sonra"
"Shiganshina'nın Düşüşü, Bölüm 1"
Ha? Mikasa...
Geri dönmeliyiz.
Biz burada ne yapıyoruz...?
O kadar derin uyudun ki hâlâ yarı uyanık gibisin?
Hayır...
Sadece çok uzun bir rüya görmüşüm gibi hissediyorum...
Ne hakkındaydı?
Hatırlayamıyorum...
Eren, neden ağlıyorsun?
Ha?
"Yıl 845, Shiganshina Bölgesi"
Dinleyin!
Duvarlar, Tanrı'nın yüce bilgeliğiyle inşa edildi!
Duvarlar O'nun kutsal eseridir!
Kimsenin bu duvarları kirletmesine izin verilmemeli!
Sakın benim ağladığımı kimseye söyleme.
Söylemem.
Yine de, sebepsiz yere ağlamak...
Babanın seni bir kontrol etmesi gerekir.
Aptal olma! Ona söyleyemem!
Ne hakkında ağlıyorsun, Eren?
Bay Hannes...
Mikasa seni bir şey yüzünden azarladı mı?
Ha?! Neden ağladığımı düşündün ki?!
Vay, alkol kokuyorsun!
Yani, hadi ama, anlıyor musun?
Oh.
Yine içiyorsun...
Siz de katılmak ister misiniz?
Aslında, şey... İşin yok mu senin?
Evet! Bugün kapıyı bekliyoruz!
Bütün gün burada sıkışıp kaldık,
bu yüzden acıkıp susuyoruz.
İçkilerimize biraz alkol karışırsa,
ne olacak ki? Büyük mesele değil.
Ya bir şey olursa?!
O halde savaşabilir misiniz?!
--"Bir şey olursa" derken ne demek istiyorsun?
--Ne demek istediğimi biliyorsun!
Ben, duvarları kırıp şehre girerler mi diyorum!
Ahh...
Vay canına, Eren. Bağırma öyle.
Hekimin oğlu, sen de cesaret var ha!
Eğer duvarları gerçekten yıkarlarsa,
işimizi hallederiz, merak etme.
Ama bu son yüz yılda
bir kez bile olmadı.
Yine de babam diyor ki,
böyle rahat olmaktan daha tehlikeli bir şey yok!
Dr. Jaeger, ha?
Evet, haklı bir noktası var.
Bir zamanlar bu kasabayı bir salgından kurtardı.
Ona karşı çıkamam.
Yine de, onlar tamamen farklı bir hikaye.
Asker olduğunda, duvar güçlendirme görevi sırasında
dışarıda dolanan o şeyleri görüyorsun.
Bu duvarlar elli metre yüksekliğinde.
Onların geçebileceğini sanmıyorum.
O zaman... aslında onlarla savaşmaya hazır değil misiniz?!
Hayır!
Ne?!
O zaman "Garnizon Birliği" adını bırakın!
"Duvar İnşaat Birliği"ne katılabilirsin!
Fena fikir değil!
Ama anlamalısın, Eren.
Bir asker işini yapıyorsa,
işler ciddi anlamda kötüye gitmiş demektir.
Herkesin bize "işe yaramaz beleşçiler" dediği zamanlar daha iyidir;
bu, hepimiz için huzurlu zamanlar demektir.
Tabii ki, ömrümüzü duvarların içinde geçirip
sadece yiyip uyuyabiliriz!
Ama... bu temelde...
Bu temelde bizi sığır yapar!
Vay be, sen cidden cesur bir çocuksun!
Hem de tamamen çaresiz biri için!
Değil mi, Hannes?!
Ha? E-Evet.
Hey! Eren!
Ne tuhaf bir çocuk!
Bekle... Yoksa Keşif Birliği'ne katılmak mı istiyor?
Eren, yerinde olsam Keşif Birliği'ni unuturdum.
Ne?! Siz de mi Keşif Birliği'ni komik buluyorsunuz?!
Benim ne düşündüğüm önemli değil.
Keşif Birliği döndü!
Ön kapıyı açacaklar!
Hadi gidip kahramanların dönüşünü izleyelim, Mikasa!
Oh...!
Kahretsin! Göremiyorum!
Sadece onlar mı dönebildi?
Diğerlerini hepsi yemiş olmalı.
Duvarların dışına çıkmanın cezası bu.
Musa! Musa!
Affedersiniz...
Oğlum Musa'yı göremiyorum...
Onun nerede olduğunu biliyor musunuz?
Bu, Musa'nın annesi.
Alın bunu.
Kurtarabildiğimiz tek şey bu.
Ama... oğlum...
Yararlı oldu, değil mi?
Doğrudan büyük bir başarı elde edemese bile...
...oğlumun ölümü insanlığın mücadelesine yardımcı oldu, değil mi?!
Elbette...!
Hayır...
Bu son keşif görevinde, biz...
Tıpkı diğer tüm görevler gibi...
...hiçbir şey başaramadık!
Benim beceriksizliğim, askerleri boş yere
ölüme göndermekten başka bir işe yaramadı!
Onlar hakkında hiçbir şey öğrenemedik!
Ne kadar korkunç.
Aynen öyle.
Vergilerimiz şu an neredeyse sadece
o şeyleri beslemeye ve semirtmeye gidiyor.
Ne halt ediyorsun, seni küçük şımarık?!
B-Bekle! Ne yapıyorsun, Mikasa?!
Hey! Geri gel sen!
Mikasa! Yeter artık!
Ne anlamı var şimdi?!
Bütün odunlar dağıldı!
Eren.
Keşif Birliği'ne katılma konusunda
fikrini değiştirdin mi?
Şunları toplamaya yardım et.
O kadar da kötü değil.
Eve geldik.
Hoş geldiniz.
Vay, Eren! Gerçekten çalışmışsın!
Evet...
Ne istiyorsun?
Kulağın kırmızı. Bu yalan söylediğini gösteriyor.
Mikasa'dan yardım aldın, değil mi?
Ha? Çıkıyor musun, baba?
İş için mi?
Evet, iç kesimde bazı muayeneler var.
Birkaç gün sürecek.
Eren, Keşif Birliği'ne katılmak istediğini söylüyor.
M-Mikasa! Sana bir şey söyleme dedim!
Eren!
Ne düşünüyorsun sen?!
Duvarların dışında kaç kişinin
öldüğünden haberin var mı?!
--E-Evet, biliyorum!
--O zaman...!
Eren.
Neden oraya gitmek istiyorsun?
Dışarıdaki dünyanın nasıl olduğunu bilmek istiyorum!
Hayatımı duvarların içinde,
cehalet içinde geçirmek istemiyorum!
Artı...
Eğer kimse onların yerini almak istemiyorsa,
o zaman ölen herkesin hayatı boşuna olacak!
Anlıyorum.
Teknem kalkmak üzere. Gitsem iyi olacak.
Bekle, canım! Eren'e mantıklı şeyler söyle!
Carla.
Sözler insan merakını durduramaz.
Eren.
Döndüğümde, sana bu zamana kadar gizli tuttuğum
bodrumu göstereceğim.
G-Gerçekten mi?!
Kendine iyi bak!
Unut gitsin.
Keşif Birliği'ne katılmak aptalca bir fikir!
Ha?! Aptalca mı?!
Bana sorarsan, hayvan gibi yaşamayı sorun etmeyenler
Eren!
Mikasa.
Kendini kolayca belaya sokuyor.
Bir şey olursa, birbirinize destek olmalısınız!
Hım.
Ne oldu, kafir?!
Beğenmiyorsan, hadi vur da görelim!
T-Tabii ya!
Bu senin seviyene inmek olur!
Ne diyorsun?!
Haklı olduğumu biliyorsun!
Bu yüzden şiddete başvuruyorsun!
Çünkü lafla karşılık veremiyorsun!
Yani bana yenildiğini kabul ediyorsun, değil mi?!
Kes sesini, ukala!
Kesin şunu!
Eren bu!
--Yine mi geldi bu salak?!
--Dayak mı istiyor?!
Seni paramparça ederiz!
M-Mikasa da yanında!
S-Siktir et! Kaçalım buradan!
Bana bakınca kaçtılar!
Hayır, Mikasa'yı gördüler...
Ahh!
Hey! İyi misin, Armin?!
Kendim kalkabilirim...
Oh.
Dedim ki, insanlığın bir gün dış dünyaya açılması gerekecek...
...sonra da beni dövüp sapkın diye çağırdılar.
Kahretsin...
Neden herkes dışarı çıkmak isteyenleri küçümsüyor?!
Çünkü yüz yıldır duvarların içinde kalarak
barış içinde yaşadık.
Düşüncesizce dışarı çıkmanın
onları duvarların içine davet edeceğinden korkuyorlar.
Kraliyet hükümetinin politikaları,
dış dünyaya en ufak ilgi duymayı bile tabu haline getirdi.
Bu bizim hayatımız! İstersek riske atabiliriz!
Kesinlikle hayır.
Unut bunu.
Bu arada, aileme söylediğine hâlâ inanamıyorum!
Ha?
Hiç yardım edeceğimi söylemedim.
Peki, ne dediler?
Pek... memnun olmadılar.
Tahmin etmiştim.
Doğrusu, insanların bu duvarların içinde sonsuza dek güvende olacağını
düşünmesi delilik bence.
Anne!
Duvarlar yüz yıldır yıkılmadı diye
bugün de yıkılmayacağının garantisi yok...
Yine de...
N-Ne oldu o?!
Bir patlama mı?!
--O tarafa!
--Bir şey mi düştü?!
Tam emin değilim...
Hey, Armin!
Ne oldu?! Ne görüyorsun?!
Bu olamaz...!
O-O duvar... elli metre yüksekliğinde!
Onlardan biri...
Bir Titan!
D-Duvarda bir delik açtı...
İçeridekiler!
Titanlar şehrin içine girdi!
Bizim de kaçmamız lazım!
Eren!
Evimiz o tarafta!
Anne...!
Mikasa!
Her şey bitti...
Sayısız Titan... şehri ele geçirecek!
Evimize isabet edemezdi ya!
Şu köşeyi dönünce...
evimiz her zamanki gibi duruyor olacak!
Anne!
--Eren!
--Mikasa! Şu ucundan tut!
Bu direği kaldırmalıyız!
Çabuk, Mikasa!
Biliyorum!
Titanlar şehrin içine girdi, değil mi?
Eren! Mikasa'yı al ve kaç!
Hemen!
İstiyorum zaten!
O zaman çabuk oradan çıkın!
Enkaz bacaklarımı ezdi...
Kurtulsam bile,
kaçabilecek halim yok.
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
O zaman seni sırtımda taşırım!
Neden hiç anneni dinlemezsin?!
En azından bu son isteğimi yerine getir!
Mikasa!
Hayır...
Hayır...!
Gitmezseniz, üçümüz de...
Hannes!
Çocukları al ve buradan uzaklaş!
Beni hafife alma, Carla.
Bu Titanları öldürüp
üçünüzü de kurtaracağım!
Dur! Onlarla savaşma!
Evet, o ikisini kurtarabilirdim belki.
Ama şimdi...
Sonunda borcumu ödeyeceğim!
Hey! Bay Hannes!
Ne yapıyorsun?!
--Teşekkürler...
--Hey!
Annem hâlâ...!
Eren! Mikasa!
Hayatta kalmalısınız!
Gitme...
Dur!
O gün, insanlık aniden hatırladı...
...onların insafına kalmış olmanın dehşetini...
...bir kafesin içinde hapsolmanın
aşağılanmasını...
Hayallerin, kalbinin olduğu yerdir
Hayatın kendisinden daha kırılgandırlar
Defalarca onları bir kenara atarsın,
sonra yenilerini bulursun
Şimdi, huzur içinde uyu
Çarpan dürtüler, arzuladığımız şeyleri kirletir
ve ne kadar unutursak,
o kadar hatırlarız
Bu güzel ve acımasız dünyada
yapabildiğim tek şey, neden hâlâ hayatta olduğumuzu sormak
Ah, gücümüzle ve zayıflığımızla--
artık hiçbir şeyin anlamı yoksa,
neyi koruyacağız?
Öyle değil mi?
Shiganshina düşüyor.
Dualar, çığlıklar ve ölüm,
insanlığa bahşedilen tek şey.
Bunların arasında, yalnızca Eren
küçük kalbinde intikam yemini eder.